[음악]
야 데가 다
있네 저기
뭐야
[박수]
[음악]
우리
야
이게 와
이게 다 오이야
한고
한고야 아
한국 그래 한국은 리를 어떻게
먹더라 아 그래
돼지소
생각했었지 근데 오리도
[음악]
있었네 진짜 맛있다
아 멋있었어
와 그걸 한꺼번에 다 올리나 다
올려도 돼
[음악]
야 근데 거 젊은 사람들도 많이 오고
근데 이게 가족들도 좀
오고 그러
[박수]
[음악]
데네이가
어서죠
아 야 너 오리 불고기 먹어봤냐
먹은거 같아 어디 처음 먹 처음 먹는
거 그지 이런 건 처음 먹는
거지 야채불고기 오리탕 주꾸미 전부
오리인데 야채 불고기가 제일
유명한데 우리 야채 불고기 먹어 봐봐
[음악]
일단 지금이 우리 먹는게 한 너도
오랜만이네 오랜만이죠 오랜만인데 아
아어 반갑다 오리고기 하면은 떠오르는
사람이 황태가 교수야 하나 그때
대학을 가자마자 너네 집에 놀러 몇
번 갔는데 갈 때마다 오리로스 오리
주물럭을 사 주셨고 먹었던 기억이 나
우 우리 아버지가 그 오리 말고도
많이 사줬잖아 그렇지 오리가 굉장히
인상어 왜냐면 무슨 이만한 큰 뭐
이렇게 판 같은 데다가 맞아 돌판
그래 돌판 같은 데다가 그거는 뭐냐
오리 로스
오리로스 오리
주냐
[박수]
[음악]
그게 목
미를을 이용해서 해내고 그거 1인분
만들려면 18마리 20마리 정도를
우리 목만 드시는
거죠 할머님 때부터 했던 거고요 그
숯불에 직화로 구워드시는 거래요
식감은 탱글탱글 쫀득쫀득 할 거예요
우리 목에 기름이 없어서 그래요
포장마차에서 참새 고기나 매추리 드셔
봤으면 그 정도 식감 나온다고
좋아지고요
[음악]
대한민국 국민들이 선호를 따졌을 때
돼지 닭 그리고 소고기 그다음에
오리가네 번째 런
순서거꾸로 지금 수창이 입혀진 고기
그 소고기 정도의 식감이 나오니까
그래서 엄청 좋아하시고
[음악]
[박수]
오리는 물이 없으면 안 되거든요 저희
진천 군에만 해도 그 저수지가네 다섯
개 넣 있거든요 다른 지역보다는
오리가 더 이게 보급하다이거나 아니면
키우기 저 좋았던 거
[음악]
같아요
설이
휴전선에 밤은
[음악]
깊은데
신님의 여서 오십시오 안녕하세요
안녕하세요 감사합니다서 아이 광주에
오리가 유명한가 봐요 거리가 있다
그러던가 뭐 거기 좀가 가보고
싶거든요 네네 실내지만 운전하신지는
얼마나 되셨어요 제가 지금 50대
초반에 시작해 가지고지 그러니까
50대 중반 아니에요 아닙니다
감사합니다 기자님도 우리 요리
좋아하세요네 딸이랑 오리탕을 좋아해
가지고 오리를 이제 시장에서 도막을
해서 갖고 오면 네네 그것을 삶아요
한번 뜨거운 물에 삶 예 술을 삶아
가지고 씻어서 들기고 된장 넣고 이제
그 나뭇가지 토란 떼라지 고사리를
넣어서도 끓고 오리탕을 해 드셨구나
그니까 기사팀 대게 좀 방문해 가지고
한번 해주시면 안 돼요 좋죠 가보시면
제가 해
드릴게요음 이제 오리 집이 보이네
오리 여기 내리시면
되나요 순 오리 집이야
전부 몇 개야 이게 오리 집이 야
희한하네
희한해 여기
하여튼 아 기다리시는 거예요
응 예 손님 들어오세요
예 한마리
[음악]
주세요 저기 사장님네 뭐가 제일
맛있어요 저희 이동이 동네는 오리탕이
제일 유명해요네 그럴 줄 알았어
오리탕 하나 주세요 네네
감사합니다 간판을 보고 찾아왔는데
맛이 있을란가
겠네 한 40년 전에 식당을 하면서
오리탕을
렸어요 줄기를 걸리면서 오이 쪼개면서
끓이면서 막 그렇게 했거든요
[음악]
들에만 찍으면 오리가 그렇게 더 맛이
살아나다 진짜
맛있어 나한테 저분들은 맛있게 식사를
하시는 거
같아 근데 여기는 미네가 굉
시그니처인 거 같아요
그죠 날에는 살짝만 익어도 되니까
소스가 아주 마음에 들어요 소스가
정말로
어 담백해 진짜 기름이 없어 이거
우리가 기름이 많다 그러는데 기름이
하나 없어
오히려 좀이 다리살
있데 닭가슴살 같은
[음악]
맛이나 처음 먹어 보는 맛이거든요
처음 먹어 보는
맛인데 크림 파스타 같은 그런 건데
되게 크리미
하네요 처음 맛에는
들게 맛이 좀 났었는데 뭐 먹으면
먹을수록 그 오리의 구수한 느낌이
나는 좀 묵직한 맛이 있다 그럴까 그
그렇게 막 잡야 돼 아까 티슈를 좀
말아서 드셔도 돼요 그렇게 잡으면
거예요음 그렇게 태어나서 우리는 처음
잡사 본 거구 아 처음은 아닌데 로스
주물럭은네 네 좀 먹어봤어요 근데
요런 식의
그 들개가 들어간 건 처음 먹어보는
거 여기이 동네만 존재예요이 방식은
어디에도 없어요 그러 들개를 많이
넣는게 냄새도 좀 잡아주고 뭐
나무리데도지고 라도는 그러잖아요 아니
근데 어떻게 해서 이렇게 걸쭉하게
되는 거예요 국물이 아
이거를 옛날에 천원 때 집 엄마 가
이런 것은 그래지 들개를 갈아서
더라고요은 채로 한 방울 쑥 내려가고
들개 물을 진하게
걸러 그걸 이제 끓으면 용도가 딱
맞아요 그건 숨 들게하고 불개가 많
보약이네 진짜 보약이지 보약이네
저는 오이라는 음식을 처 먹보요 잘
못 먹어 봤어요 서울 살아 가지고음
그렇 서울 촌노 그분들도 오시면 진짜
오리가 이렇게 맛있을 줄은 몰랐다고
많이 그어요 맞아요 그러니까 저는
하여튼 색다른 남이 안 가본 길을
가고 있는듯한 느낌이네 그런 느낌
드실거예요 처음 쉬지 않는데 그때는
그 정말 그 오리탕이 소문이 나서
그런데 다 오리탕이 했어요 주차장
이거 하나도 없이 빼곡빼곡 붙어서
뒷골목까지
일인 오리탕 골목으로 불리는 이곳
다른집 에서 손님이 오면 꼭 한 번은
데리고 올만큼 유명했다고
합니다 그것이 전국적으로 알려진
계기는 88 올림픽입니다
외국인 손님을 막기 위한 많은 준비를
하게 되는데요 그중에서 먹는 것이
가장 중요한 문제였죠 향토식품 97종
토산품 160 남녀 새마을 지도자
3천여명이 운영하는 새마을 향토
야시장에서는 한편으로는 보신탕
업체들을 단속하면서 많은 보신탕
집들이 염소탕 이라던가 오리탕
이라든가 이렇게 간판을 바꿔 달게
되죠 그러면서 옛날부터 있었던 광주
지역의 오리탕이 각광을 받게
[음악]
됩니다 오리는 뭐 한두 마리 정도
집에서 기르거나 아니면 물 오리를
사냥해 먹는 것이 보통이었고 그렇지만
1960년대부터는 전라남도 나라가 뭐
영광 우리를 대량으로 사려는 시도들이
나타나게
되는데요 한지도 있고 평양도 있고
해안도 있기 때문에 가축을 기르거나
장물을 재배하기에 유리한 조건을
가지고 있었습니다 지금도 우리나라
오리 생산의 대부분을 차지하고 있고요
자연스럽게 오리를 이용한 요리가 다른
곳보다 많이 발달이
됐고요 선배님 예 여기 혹시 와보지도
있으세요
진한 무진장 할 때 진난 아니야 무주
진한 장수를 무진장이라
그러는데 근데 여기가 무슨 뭐
편백나무 숲이 있나 봐요네
[음악]
어
오리 고기를 드시는 아주 특이한
단체가 있다 그래 가지고 그 단체
분들을 한번 만나 보려고 그러는데 왜
이렇게 안 와 아유
백두
스케치 백두를 돌아다니면서 스케치를
하시는 분들인가 보지 안녕하세요 예
안녕하십니까네네 아 처음 뵙겠습니다
예 안녕하십니까네 안녕하세요 아니
어디서 오신 거예요 광주에서 왔습니다
광주 광역시에서 이제 인생이 한쪽에
그림을 그리고 다니자는 의미에서
스케치로 스케치 많이 하셨어요 하고
있습니다 아 하고 있어요
[음악]
[박수]
꼬리 날개
그쪽어요 자 오리
[음악]
날개 오이 날개 튀김을 막 이만큼
싸갖고 어 그거 굉장히 특이하더라고요
그냥 먹어봐 민지야 먹어 봐 맛있겠다
맛있 먹어라 언니 언니도
먹어봐 아니 좀 손님이 왔서 먼저
권하지 혼자만 이렇게 잡수셔 오셨어요
아 오셨대 아까 왔잖아요
아까 이게 개예요
맛
매콤한데 매콤 안 우리 냄새 안나요
그러니까 이게 매운
그것이 우리를 냄새를 좀 잡아주는 거
같아 날개여
그런지 양념이 그런 건지 살이 그런
건지 같은 굉장히 쫄깃해요 그래서 아
이게 씹는 맛이 좀 있고 퍽퍽한 맛이
없고 딱 잡고 가장 한번 뜯으면 되는
아주 먹기 좋게 저걸 해 놓으신 거
같아요 맛있어
[음악]
오리 날개는 전라도만 있는데 통오리
같은 거는 훈제 같은 거 그런데
나가고 이거는 이제 부속품으로 이렇게
나온 것 같아요
[음악]
마원 테
드릴게요 영광에서 그 생오리 파는
할머니가 이거를 개발해 가지고
시작했는데 그래가지고 여기저기 전라도
쪽으로 퍼진 것
같아요 아무튼 사람 많이 모이 데는
우리 날개가 빠질 수가 없어요
맛있죠 근데 이게 왜 드시는지
알겠네게 식었는데도 맛있어요네 겁나게
맛있어요
겁나게 맛있는 건 뭐야 겁나 겁 아
이게 어 내가 모르는 또다른 세상이
오리의 세상이 있는 거구나 오리는 한
글입니까 심리가 4kg 그 올리면은
2km 든요
[음악]
오늘날처럼 슈퍼마켓이나 마트에 갔을
때 항상 오리고기가 언제나 이렇게
구할 수 있는 이런 시대가 된 것은
한국인이 오리를 먹은 역사에 비하면
대단히 짧은 일입니다 중요한 변화의
계기가 된 것이 1980년대 중반에
사오리의 출신인데요
사는 산
산이 유럽에서 물이 없어도 잘할 수
있도록 개량된 오리를 들여옵니다 어
커다란 축사에 밀집해서 사육할 수
있다 뭐 이런 개념입니다 찬이를
보급하면서 산오리 로스를 함께 보급을
했는데요 가정이나 아니면 작은
식당에서도 언제든지 고기를 구워 먹을
수 있게 된
거죠 가 오리 고기라고 할 때 가장
먼저 떠올리는 이미지는 훈재 오리
슬라이스를 생각을 할 겁니다 지금
젊은 세대들은 급식이라 그가 가정을
통해서 어려서부터이 훈재 우리에 많이
친숙해 졌다고 할 수가
[음악]
있죠
감사합니다 와 훈재
우이다 진짜 맛있겠네 네고
야
[음악]
고맙습니다네 성함이
아나 아 나로 말씀드릴 것 같은 이런
사람이 옛날에 엄마한테 물어봐
괜찮았어 너네가 텔레비를 안 봐서 잘
모르는구나 언제 룸 룸메 아버지께서
되게
좋아하신다고 떡볶이 안 가지네네
맞아요 떡볶이 저는 혼재 우리
좋아해요 우이 좋아해요 오 혼제 있
진짜 거짓말 너무 많이
하네 이거 짜먹는 거 보셨잖아요 진짜
[음악]
어라도 다 뭐하겠어 그래 어머 되게
얘기해줘서 나중에 한국인데 밥사기
한번 출연해
[음악]
우리가 오리 그 굉장히 부지런하게
먹고 있는 거거든요 착시 현상 이게
오리가 정서적인 어떤 착시 현상이
있는 거 같습니다 굉장히 그 닭과
항상 비교를 하려고 드는 거죠
기본적으로 너무나 성질도 맛도 다른데
오리가 상대적으로 소외받는 것처럼
보이는
[음악]
거죠 사실 오리와 닭은 매우 다른
동물입니다 왜냐면 어 닭은 날지
못하지만 오리는 날 수 있거든요
[음악]
어 오리의 근육이 더 운동을 많이
한다는 것을 의미하고 그러면 피가
훨씬 더 많이 공급이 되면서 고기를
더 붉게 만들어 주기도 할 뿐더러
맛을 더 진하게 만들어 주기도
합니다 저는 오리의 정수가 껍질에
있다고 생각을 합니다 왜냐하면 오리는
그 껍질과 살 사이에 두꺼운 지방층이
있어요 그래서이를 천천히 조리해서
녹이면 껍질이 나중에는 굉장히
바삭해집니다 그 베이징 덕이라는
요리가 있죠
[음악]
14168 UD
eh
[음악]
[박수]
강
왜 밤에 나온 건 몇 년만인 거
같은데 사람은
강남스 강남 문화가 좀 익숙하진 않아
뭐 잘 갖춰진 그런 식당 아니에요
아이 뭐 이런데 좀 데리고
다녀야지 맨날 산으로 들고 다니면서
기대돼 아주 기대됩니다
[음악]
아이
안녕하세요 이렇게 맛있는 정찬을
마련해 주셔서 감사합니다 아 저희가
감사 이게 그러니까 이제 프랑스식
오리오리 의 대표적인 거라는 거죠네
[음악]
맞습니다 저희 이제 학교를 같이
나왔고 아 레골 디카스 아는 그 되게
유명한 학교 아니에요 들어본 거
같은데 아 저는라도
다정이랑 그 오리 전문점 오리 전문점
잘 아시네요 거기서 일을 시작을
했어요 오리를 더 전문을 하셨구나
오리는 프랑스로 뭐라 그러나요 가나라
그럽니다 까나
알겠습니다 카나리아
랍다 프랑스가 사냥철이 9월 달에
시작을 하거든요데 9월 달에 시작을
하는데 이제 찬바람이 보면은 동네
아저씨들은 연못가에 있는 오리를
보면서 입맛에 다시는 거예 아 오리가
날이 추워지니 살이 찌겠구나 그렇지
오리를 먹어야지 슈퍼마켓에 가셔도
오리다리 공피지 오리를 이용한 오리
기름도 따로 팔고요 비스트로 스로 할
거 없이 오리를 이용한 요리들이 많이
있고요 프랑스 사람들이 또가장 좋
수는 tours les finn
dans les restaurants
leann
[음악]
jeis andr ET jeis
chef depuis 50
[음악]
ans en les ner LA
veine qui sont au
milieu donc vous
[음악]
voyez alors on a UN
assaisonnement avec
DU sel DU qup DU
poivre ET UN tout
petit peu de sucre
ensuite on met DU
cognac ET DU por en
paron on fait
mariner pendant 24
[음악]
he part des ggy ET a
trs desvelo en
France ET ensuite LE
LE canard dans toute
l'europe s'est
propag ET LE canard
on le mange depuis
trs longtemps mais
par contre on a une
trs vieille recette
s'appelle LE canard
au
sang CH LA qualit de
SA viande
deage qui fait aussi
qu'on une CH qui est
excellente
[박수]
avec une rdu de m de
cognac bouillon fac
carcass
LE canard IL EST ros
IL EST vraiment trs
bien on habite I pas
loin C juste C c'est
UN restaurant
vraiment de quartier
avec des g habitu
[음악]
ET 가 가지고 있는 어떤 그런
부드러움도 있으면서 오리 고기가
굉장히 여러 가지 색깔을
보여주잖아요 그러면 이제 처음 천천히
뭐부터 먹어야 되는지 와인이랑
곁들이는게 좋다 아니면은 이거는 그냥
집에 싸가지 가는게 좋다 뭐 이런
거를 도전이라면 좀 그렇지만 어떤 걸
느껴볼까요 꽁피 꽁피 한번
[음악]
이건 어떻게 먹는 거야 이거 다리
들어서 손으로 들고 뜯으시는게 가장
맛있게 드시는 줄 아 손으로 계속
들고 뜯었는데 프랑스 요리에서도
이래야 되나 난 참
어 기 맛있는데요네 바삭한데 어유
맛있어 이거 껍데기가 기름이 쫙 빠진
크리스피한 맛이 아주 일품이었어요 아
깜짝 놀랐어
이거는 프랑스에서도 그리 피가 가장
대중적으로이기는 술이 술술
들어가네 감사합니다 안 먹으 안 먹을
수 없어 이거 이건 이게 아니고 이걸
해야지 그렇죠 이건 안 되겠어 어
이거 진짜
맛있다 이거는 저도 꼭 기억해 놓도록
하겠습니다 꽁띠
꽁피 꽁피 꽁피네 꽁피
그 중국과 프랑스의 오리 요리는 그냥
단순하게 조리를 하는 것이 아니라
그까 굉장히 복잡한 과정들을 통해서
그 식재료를 한 차원 승화시키는
구석이 있거든요 그러한 차원에서
한국의 그 오리 요리는 되게 최선을
다해서 그 한식의 그 어떤 문법 안에
어 응용을 해서 만드는 요리들이라 할
수 있는데 대표적인 경우가 그 오리
진흙구이
[음악]
그래 지금 온기 속에 들어갔잖아요
오류에서는 지점 불이 안 닿는
[음악]
거죠이 한코에 이제 열로 인해서 있기
때문에 오리에 기름이 빠지면서 그
열로 거슴
바싹하고 속은 아주 참 부드럽게
잘입고 때 닭을 서리를 해가지고
진흙에 발라서 장작불에 이제 구워
두셨다는 얘기도 듣고 그러면은 오리는
다 안
[음악]
되나 단히 야 돼요 이게 크르르륵
사면은 꼬리 고기가 맛이 없어요 지러
[음악]
버려요 센불에서 한 시간을 굽고 불을
면은 서서 심는
거예요 두시간 딱 어서 놓으면 아주
그야말로 맛있는 냄새가 그냥에서
진동을 해요 속이 부들부들부들 한
거예요 오 잘익었다 탈과 어울려져서
항아리에서 구워서 내서 이거는 정말
순수한 우리 한국의 진짜 음식이에요
[음악]
그 오리 요리에
대한음 애정이 있으신 분들이 그런
색다른 맛을 위해서 여러가지 툴도
만드시고 료도
첨가하시면 그리고 우리 요리가 각
지방마다 서로 다른 어떤 오리 요리가
발전해 왔구나
[음악]
[박수]
한 200여 마리 정도의 뼈를 고아서
국물을 만들어내요
[음악]
우리 뼈는 24시간 이상을
구해야 완전히 뼈가 녹아서 오얀
국물이 나오기
시작해요 좋은 육수를 해서 거기에
좋은 야채를
먹을 수 있으면 정말 우리 건강이
좋겠다는 생각이 들어서 이렇게
만들어진
거예요 원래이 전라도 쪽에서도
오리탕을 들개 된장 뭐 쌀 이런
것들을 갈아서 육수를
만들었는데 나는 깔끔한 오리 뼈를
고아서 육수를 만들어서 한번 써보자
해가지고
[음악]
하이한 어리에 비해서 청둥오리가
최고는 적지만 고기 맛이 좋고
쫄깃쫄깃 그다음에 기름도 적고 그래서
청둥오리를 선택하게 됐고
[음악]
샤브샤브처럼 해서 먹게
되는데 마지막에 고기를 드시면서 쑥을
넣어서 밥을 말아서 해드리고 있어요
[음악]
한 35년 전 내가이 음식을 하기
전에 전국 어디를 가도 오리
성골이라는 건 없었어요 그 예에서
오신 분들도 야 우리는 약 먹고 간다
보양 먹고 간다 상당히 자부심을
가지고 손님들한테
음식을 대접하고 있어요
[음악]
오리 하면 어디가 제일 먼저
떠오르시는지 오리 하면 낙동강 오리
거기가 낙동강에 원래 오리가 많던
지역이니 거기 오리 알도 많았을 거
아니야 낙동강 오리
[음악]
됐냐
니냐 내냐 아 그리고
제냐 모두 오리
[음악]
아이구나
누가 유명하신 분이 오늘 부산에
어떻게 왔어 아 예 저요 아니 뭐
유명하진 않은데이 동네가 오리고기가
좀 유명하다고 하더라고요 낙동강
유역이 오시기 잘 오셨네요 아 그래요
예이 낙동강 주변에서 오해 사셨어요
여기 여기가 우리 봉 갑입니다 내가
태어났네이 어릴 때여 수영해 가지고
초등학교 2학년도이 강
건너다는데 그때는 오리가 겨울철에
오면은 하늘이 안 보일 정도로 오리가
많았어요 아 청등 오리가 청등
오리가네 그럼 미군들이 이제 그걸
갖다 총으로 잡는 거야 아 미군들은
그 청둥오리를 먹었어요 그걸 먹었죠
그걸 이제 배를 타고 가서 주어 주는
거예요 초콜릿 뭐 통조림 이런다고
이제 바꿔 먹는 거지
저는 그분이 버스 기사님이 줄
알았거든요 근데 그분이 오리에 대해서
굉장히
박식하고 재밌게 들었거든요 근데
그분이 알고 봤더니 그 식당
사장님이었다 하여튼 강에 오리가
많았으니까 그걸 가지고 조로를
[음악]
셨죠여 정말 메뉴가 다양하게 많네요
간단하게 들는 탕하고 뼈탕 예 걸
끓이면 그릴수록 맛이나는 거 아이
파도 많이 들어가고
이거 뼈를 이제 고기를 발굴하고 나면
뼈가 남잖아요 그 뼈를 가지고
이용해서 이걸 만드는
[음악]
거죠 칼칼하고 시원한 맛이 좀 나네
아주 정말 담백하고 여러 양념이
들어가지 않는 어떤 좀 뭔가 시원하죠
맑은 느낌이 예이 목 한 뜯어보세요이
먹게 되면 다 이걸 먹게 된 목살
먹으면 노래 잘한다고
그랬는데 아 부드럽네 부드럽고 이거는
별미입니다 옛날에 그 미군들이 이제
가고 나면 우리가 우리 남는 걸 우리
모진이 하던 요리 솜씨라 아 이요 예
촌에서 해먹는 평상식 음식이라 우리를
잡아서 생글 잡아서 그대로 드리고
무어 넣고이 만드는 요리음 그
시절에는 참 먹을게 귀한 시절인데
듣죠 그 먹을게 이걸 한 두 마리
넣으면 동네사람 다 갈려 먹는
[음악]
거예 낙동강 하구에는 대한민국의
최대의 철세 도래지가 있습니다
그중에서도이 개체수가 가장 많은 것이
오리 있습니다 사냥했던 오리들을
판매하는 곳이에 포장이나
동네장구 산을 올라가지고 고개를
넘어서 도심으로 가는 고기에 꼬리
식당들이 집단화 됩니다 고기를 넘다
보면은 거기에 주막집이 생기고이
오리를 이렇게 가지고 어 술 주름을
하지
[음악]
않았을까 어 여기만 해도 벌써 지금
세 개인데 여기도 있고 저기도 있고
여기 여기 100개나 있다이 금방에
부산이 산이 많아 그래서 산이 하네요
산자가 매 산자네
그래서 산이 많고 어쨌든 산근 오리지
많다 어 알겠 부산분들 오를
[음악]
좋아하시나 냄새가 보통이 아닌데 아
오이 구우시는 거예요 예 어서 오세요
[음악]
아 이거는 약간 그 저거구나 고추장
고추장 예 조금 조금 들어가 있죠
숯향이 있는 거죠 그불 불향이
들어가는 거죠 근데 이게 오리고기가
원래 좀 기름이 많지 않네 아 그렇
아 수루
이렇게는 오리구이 많이 있어요
우리 마을은 거의 다 이렇게 해요
아 한국 전쟁이 전후로 해 가지고
부산이 한 100여만 명이
갑자기에 함께 살아가는 그런 거대
도시가 됩니다 나무를 어 수급할 수
없는 상황이 일었죠 그래서 석세
연탄불 직화로 없는 그런 음식들이
부산에서에 정착이 되고 발전을 하게
되는데 양곱창이든지 꼼장 업구 이런
것들이 우리 부산 사람들이
지금도 리 먹는 그런 방식 중
하나입니다 아 그냥 상수에 넣어가지고
그냥 마늘 하나 줘가지고 그냥
기름기가 빠지고 불향과 숯향이 나서
아 이건
뭐 입에서 계속 침이 거예요
[음악]
제일 맛있는 부위로 하나 주시면은
맛있는 부위 들리려고 하는데 우가
자시 있나 여기 있습니다 아 맛있게
잡으세요네네 국물도 국물도 어국
도가도 되겠나 아이고 더워도 이거 더
약 된다
자신은네 왜 나이스 아메리카노만 잔뜩
먹다가 이거 아이
아 일단 딱 먹는 순간에 그 아
이거는 몸이 받는구나는 느낌 딱
들었어요 나 따뜻한 그 기운이
들어가는게 너무 좋았어요 산에 오면은
뭔가 좀 몸에 좋은 걸 먹고 싶은
어떤 본능이 있는
건지 60년 남았어요 먹고 살려고
하니까 네네 걔가이 고리가 높아서
곡식이 잘 안 되더라고요 그 사인님
사인 높으니까 어 그래 갖고 이제
등산하는 사람들이 또 오리 불고기를
또 찾더라고요 아 그래가 이제 오이
불곡 했지요 아 그래 부상 사람들
억시
[음악]
좋아요 어우 이건 진짜 집나간
며느리뿐만 아니라 외 아들 작은
아버지 다 돌아오겠네
이분들이 굉장히 힘든 시기를 겪으셨을
텐데 이들의 삶이 오리 때문에 잘
유지될 수 있었던 것이 아닌가 그런
생각도 좀
해봤어요 자 그래서 생각해 보면
우리는 어떤 순간에 홀연이 나타나서
어떤 그 맛의 방점을 딱 찍어주고 어
가는 그러한 식재료가 아닌가 저만해도
돌아보면 뭐 온갖 오리로 된 요리를
먹었 어디 있지 싶다가도고 를
돌려보면 어딘가에서는 잊을 만하면
나타납니다 우리가 그만큼 우리 생활
곁에 가까이 와 있는 것이죠 저는
훨씬 더 많은 가능성이 열려 있다고
생각하는데요 우리가 가진 풍미하던
다양한 개성을 살린다면 더 오래
사랑받는 더 많은 오리 오리들이
나오지 않을까 정말 서울 촌놈인
저에게도 오리에 대한 추억이 분명히
있는 거거든요 그렇게 낯설지만은 않은
음식이 오리라는 생각이 들었고요 제가
어느 식당에 갔는데 고기가 있다 어
이번엔 오리 한번 먹어보자고 얘기할
것 같아 다큐 인사이트에서 치킨하고
짜장면 하고 또 뭐했죠 냉면 삼겹살
좋은 건 다
했네 으 행복해 모두들 다같이 함께
먹어다 만나네 만
만나네
[음악]
맛있는법 리고기 냥냥 리고기 약다
만나네 아
[음악]